mock
모듈 테스트를 위한 객체 프로그램

프로그래밍의 테스트방식은 상태기반 테스트와 행위기반 테스트로 나뉩니다.

(1). 상태기반테스트
db등의 상태를 직접 변경하고 정상적으로 변경됐는지 조회하는 테스트 방식을 말하며 통합테스트라고 불립니다.
(2). 행위기반 테스트
내 코드의 행위만 검증하는 테스트로 유닛테스트라고 불립니다.

내 코드의 행위만 검증해야하므로 외부에 의존한 모듈들은 mockup하여 테스트합니다.

실제 모듈을 만들어 사용하기에 시간, 비용 등의 Cost가 너무 높다면,

가짜객체를 만들어 가짜객체가 원하는행위를 하도록 정의한 후 타 컴포넌트에 의존하지 않는 순수한 나의 코드만 테스트할 수 있습니다.

가짜객체를 만드는 행위를 mockup이라고 합니다.


빈 상자 배열에 사용자를 추가하고 즉 추가할 사용자는 현 접속자 한 명 뿐인상태를 예를 들어

메소드를 들어올 때 log

기본유형은 byte바이너리 -> BSON

그 방법을 모의 수집 방식을 구현해야한다.
그래야 결과를 꽤 편하게 사용할 수 있다.
그것이 바로 test


메소드가 바른 값이 들어오는지 작동하는지 확인해볼 수 있다.

객체를 직접 추가하여 원하는 값을 추출
